

1. Les dangers des lumières bleue

Deux technologies d'écran : LCD et LED dont QLED AOLED OLED
LCD lumière derrière l'écran, filtre, LED LED VERT BLEU et ROUGE.

Dangers

Mélatonine ormone du someil produite quand il n'y a plus de lumières.
Or la lumière bleue va faire croire à notre corps qu'il fait encore jours et on aura plus de mal à s'endormir.
1h avant de se coucher.

Apprès avoir passé plusieurs heures devant un écran, une vision trouble, de la fatigue visuelle, physique et mentale et des maux de tête.

L'exposition excessive à la lumière bleue augmente les risques de nombreuses maladies comme le diabète, des maladies cardiaques, la dépression, et même certains types de cancers.

Solutions : activer un filtre de lumière bleue, lun



3. Les dangers des rayons X

Les rayon x ont une longeure d'onde de 10 nanomètres et ont une fréquence de 30 000 000 GHz = 30 milions de miliards de Hz

Un humain reçois par an 2,5 millisieverts de rayonnements ionisants.
en comparaison, une imagerie médicale du crâne dégage environ 2 mSv soit 10 mois d'exposition aux rayonnements naturels.
